---
layout: post
title: vue基础
date: 2017-03-11
categories: blog
tags: [总结,知识管理]
description: vue的一些基础语法
---

### 声明式渲染
指令带有前缀 v-，以表示它们是 Vue 提供的特殊属性。

v-bind 属性：在渲染的 DOM 上应用特殊的响应式行为。
<!--more-->
```
<div id="app-2">
   <span v-bind:title="message">
     鼠标悬停几秒钟查看此处动态绑定的提示信息！
   </span>
</div>
```
```
var app2 = new Vue({
    el: '#app-2',
    data: {
        message: '页面加载于 ' + new Date()
    }
})
```

### 条件与循环
v-if 指令控制切换一个元素的显示

v-for 指令可以绑定数组的数据来渲染一个项目列表

### 处理用户输入
v-on 指令绑定一个事件监听器，通过它调用Vue 实例中定义的方法

v-model 指令能轻松实现表单输入和应用状态之间的双向绑定

### 组件化应用构建

组件系统是 Vue 的另一个重要概念，因为它是一种抽象，允许我们使用小型、自包含和通常可复用的组件构建大型应用。
仔细想想，几乎任意类型的应用界面都可以抽象为一个组件树。
在 Vue 里，一个组件本质上是一个拥有预定义选项的一个 Vue 实例，在 Vue 中注册组件很简单：
```
// 定义名为 todo-item 的新组件
Vue.component('todo-item', {
  template: '<li>这是个待办项</li>'
})
```
现在你可以用它构建另一个组件模板：
```
<ol>
  <!-- 创建一个 todo-item 组件的实例 -->
  <todo-item></todo-item>
</ol>
```
但是这样会为每个待办项渲染同样的文本，这看起来并不炫酷，我们应该能将数据从父作用域传到子组件。让我们来修改一下组件的定义，使之能够接受一个属性：
```
Vue.component('todo-item', {
     // todo-item 组件现在接受一个
     // "prop"，类似于一个自定义属性
     // 这个属性名为 todo。
     props: ['todo'],
     template: '<li>{{ todo.text }}</li>'
})
```
现在，我们可以使用 v-bind 指令将待办项传到每一个重复的组件中：
```
<div id="app-7">
  <ol>
    <!--
      现在我们为每个 todo-item 提供待办项对象
      待办项对象是变量，即其内容可以是动态的。
      我们也需要为每个组件提供一个“key”，晚些时候我们会做个解释。
    -->
    <todo-item
      v-for="item in groceryList"
      v-bind:todo="item"
      v-bind:key="item.id">
    </todo-item>
  </ol>
</div>
```
```
Vue.component('todo-item', {
  props: ['todo'],
  template: '<li>{{ todo.text }}</li>'
})
var app7 = new Vue({
  el: '#app-7',
  data: {
    groceryList: [
      { id: 0, text: '蔬菜' },
      { id: 1, text: '奶酪' },
      { id: 2, text: '随便其他什么人吃的东西' }
    ]
  }
})
```
这只是一个假设的例子，但是我们已经设法将应用分割成了两个更小的单元，子单元通过 props 接口实现了与父单元很好的解耦。我们现在可以进一步为我们的 todo-item 组件实现更复杂的模板和逻辑的改进，而不会影响到父单元。
在一个大型应用中，有必要将整个应用程序划分为组件，以使开发可管理。在后续教程中我们将详述组件，不过这里有一个（假想的）使用了组件的应用模板是什么样的例子：
```
<div id="app">
  <app-nav></app-nav>
  <app-view>
    <app-sidebar></app-sidebar>
    <app-content></app-content>
  </app-view>
</div>
```
### 与自定义元素的关系
你可能已经注意到 Vue 组件非常类似于自定义元素——它是 Web 组件规范的一部分，这是因为 Vue 的组件语法部分参考了该规范。例如 Vue 组件实现了 Slot API 与 is 特性。但是，还是有几个关键差别：
1. Web 组件规范仍然处于草案阶段，并且尚无浏览器原生实现。相比之下，Vue 组件不需要任何补丁，并且在所有支持的浏览器（IE9 及更高版本）之下表现一致。必要时，Vue 组件也可以包装于原生自定义元素之内。
2. Vue 组件提供了纯自定义元素所不具备的一些重要功能，最突出的是跨组件数据流，自定义事件通信以及构建工具集成。

### 一些指令
 >v-once 指令，执行一次性插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。但这会影响到该节点上所有的数
     `<span v-once>This will never change: {{ msg }}</span>`
 >v-html 指令：双大括号会将数据解释为纯文本，而非 HTML.使用该指令可以输出html
     `<div v-html="rawHtml"></div>`
     这个 div 的内容将会被替换成为属性值 rawHtml，直接作为 HTML —— 会忽略解析属性值中的数据绑定。注意，你不能使用 v-html 来复合局部模板，因为 Vue 不是基于字符串的模板引擎。反之，对于用户界面(UI)，组件更适合作为可重用和可组合的基本单位。
 >v-bind 指令：Mustache （双大括号） 不能在 HTML 属性中使用，应使用 v-bind 指令：
     `<div v-bind:id="dynamicId"></div>`
     这对布尔值的属性也有效 —— 如果条件被求值为 false 的话该属性会被移除：
      `<button v-bind:disabled="isButtonDisabled">Button</button>`
 
>v-on 指令:用于监听 DOM 事件来触发一些 JavaScript 代码。
>v-show 指令:根据条件展示元素的选项
       `<h1 v-show="ok">Hello!</h1>`
>v-for 指令:根据一组数组的选项列表进行渲染,v-for 指令需要以 item in items 形式的特殊语法， items 是源数据数组并且 item 是数组元素迭代的别名。
>v-model 指令在表单控件元素上创建双向数据绑定,它会根据控件类型自动选取正确的方法来更新元素。
























