---
layout: post
title: 原生实现ajax
date: 2017-8-21
categories: blog
tags: [总结,知识管理]
description:  原生实现ajax
---
### ajax实现原理
ajax 是一项伟大的技术，很好的解决了传统浏览器一言不合就重新发送整个页面，速度慢，用户体验差的问题。它是一个获取资源的手段，可以在不进行整体刷新的情况下进行局部dom修改，速度快，用户体验好。实现的原理主要是基于一个类，XMLHttpRequest(IE7以下不支持)。IE7以下需要按照ActiveX的语法进行
<!--more-->
大概的原理分成以下几步：
**1. 创建请求：**
`var xhr = new XMLHttpRequest();`
若为IE7之前的版本，则为：
`var xhr = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");`

**2. 打开URL：**
XMLHttpRequest对象的open()方法需要编程人员指定向服务器传递数据的方式('get','post'等)、请求的URL和表示是否异步发送请求的布尔值。调用open()方法不会真正发送请求，只是启动一个请求以备发送。
`xhr.open('get','example.php',true);`

**3. 发送请求：**
使用XMLHttpRequest对象的send()方法可以将请求信息发送到服务器上。如果使用的是POST方法，那么send()方法的参数就是需要发送的数据，而如果是GET请求，则只需使用null即可。
`xhr.send(null);`

**4. 等待响应**
一旦请求被发送，脚本将继续执行而不会等待返回结果。由于结果可能会在任何时刻返回，所以需要使用时间处理函数进行检测。XMLHttpRequest对象为此专门提供了名为onreadystatechange的时间处理程序。
**必须在open()之前指定onreadystatechange事件处理程序才能确保跨浏览器兼容性。**
```javascript
//与其他常见事件处理程序一样，不要再函数名的后面加括号，如果使用了括号，表示的就是函数的运行结果，而不适用括号则表示函数自身
xhr.onreadystatechange = myFunc;
```
请求(request)对象有一个名为readyState的属性，代表一个请求的当前状态。当readyState属性发生变化时该事件将被触发。readyState属性值的变化范围如下：0表示未初始化；1表示已经调用open()方法，但没有调用的send()方法；2表示已经调用send()方法，但还没有收到响应；3表示已经接收到部分数据；4表示已经全部收到数据。所以事件处理程序通常会检测该属性，查看其值是否变化为4.
即使请求是完整的，可能仍然无法成功运行。当一个请求成功后，status属性将被设置为200，或者如果发生错误，将被设置成相应的错误代码。同时，与错误相关的解释信息将被保存到statusText属性中。

**5. 解释相应数据**
当readyState属性的值为4，而且请求已被响应时，可以通过另外两个属性进一步地访问那些来自服务器的返回数据。这两个属性分别是responseText和responseXML。responseText用于访问原始文本存在的响应信息；responseXML用于访问以XML对象形式存在的响应信息。

<script>
    //新建一个请求对象，不兼容IE7以下
    var xhr = new XMLHttpRequest();
    //设置回调函数，回调函数要放在open()方法之前才能确保浏览器兼容性
    xhr.onreadystatechange = function () {
        if(xhr.readyState == 4){
            alert(xhr.responseText);
        }else{
            slert("Request was unsuccessful: "+ xhr.status);
        }
    }
    //启动一个针对example.txt的GET请求
    xhr.open('get','example.txt',true);
    //发送整个请求
    xhr.send(null);

</script>































